### CC Madhya 1.159

> শীতল সমীর বহে নানা গন্ধ লঞা ।
> ‘কানাইর নাটশালা’ পর্যন্ত লইল বান্ধিঞা ॥১৫৯॥

> śītala samīra vahe nānā gandha lañā
> 'kānāira nāṭaśālā' paryanta la-ila bāndhiñā

*ш́ӣтала*—прохладные; *самӣра*—ветерки; *вахе*—веют; *на̄на̄*—разнообразные; *гандха*—ароматы; *лан̃а̄*—неся; *ка̄на̄ира на̄т̣а-ш́а̄ла̄*—место под названием Канай Натшала; *парйанта*—до; *ла-ила*—довёл; *ба̄ндхин̃а̄*—строя.

**Вся дорога была овеяна прохладными ветерками, которые несли ароматы разнообразных цветов. Он довёл строительство этой дороги до самой Канай Натшалы.**

Канай Натшала находится примерно в трёхстах двадцати пяти километрах от Калькутты на ветке Лооп-лайн Восточной железной дороги. Железнодорожная станция называется Таладжхади, и, сойдя на этой станции, нужно пройти около трёх километров, чтобы добраться до Канай Натшалы.
